# 容器进程

## 容器重启
> 容器中kill pid 1的进程问题

想杀掉init进程达到k8s让容器自动重启

> 现象

kill 1 或者 kill -9 1 都无法让进程终止

> 知识详解

使用容器理想情况是一个容器只启动一个进程。但是有时加上监控等辅助进程。

容器一旦启动多个进程，那么容器中就会出现一个pid 1.

1号进程是第一个用户态的进程，由它直接或者间接创建了Namespace中的其他进程。

容器里 1 号进程对信号处理的两个要点，这也是这一讲里我想让你记住的两句话：
+ 在容器中，1 号进程永远不会响应 SIGKILL 和 SIGSTOP 这两个特权信号；
+ 对于其他的信号，如果用户自己注册了 handler，1 号进程可以响应。

> 问题2： 为什么容器中有那么多僵尸进程

> 知识详解

无论进程还是线程，在linux中其实是用task_struct这个结构表示的，它其实就是任务(task),也是linux基本的调度单位。

从一个进程从创建（fork）到退出（exit），状态很简单

进程活着就两个状态
+ 运行状态
+ 睡眠状态

进程退出的时候也有两个状态
+ EXIT_ZOMBIE 状态，这是进程在 EXIT_DEAD 前的一个状态（这个状态就是僵尸进程所属的状态）
+ EXIT_DEAD（这个是进程退出了）

进程数量在linux上是有限制的，所以fork太多就会报错fork bomb

僵尸进程产生的原因就是父进程产生子进程后，子进程先于父进程退出，但是父进程由于种种原因，并没有处理子进程发送的退出信号，那么这个子进程就会成为僵尸进程。

问题一：在Kubernetes 的情况下，是不是该节点上所有的容器都是kubelet 的子进程？不然kubelet 怎么来清理这些容器产生的僵尸进程呢？ 
> 在kuberenetes下，kubelet还是调用 containerd/runc去启动容器的，每个容器的父进程是containerd-shim, 最终shim可以回收僵尸进程。

问题二：在Docker 的场景下，容器第一个进程是用户自己写的进程，而该进程是不能保证在回收子进程资源上的质量的，所以才有Tinit 等工具，那为什么docker runtime 不默认把这样的回收功能做了呢？
> docker倒是也做了这件事。 用docker启动容器的时候 加--init参数，起来的容器就强制使用tini作为init进程了。

问题三：Linux 为什么不设计成可以kill -9 杀死僵尸进程呢？现在把希望都寄托在父亲进程的代码质量上，而要init 回收，就得把init 到 僵尸进程之间的血缘进程全部杀死。为什么要做这样的设计呢？
> Linux进程要响应SIGKILL并且执行signal handler，只有在被进程调度到的时候才可以做。对于zombie进程，它已经是不可被调度的进程了。

> 问题3：为什么容器中的进程被强制杀死了

简单总结了下，子进程被kill杀死的原因是，父进程在退出时，执行do_exit中，由于是cgroup_init 组的进程，因此向所有的子进程发送了sigkill信号。而导致这个的原因是，一般情况下，容器起来的第一个进程都不是专业的init进程，没有考虑过这些细节问题。由于正常情况下，父进程被终结，信号不会传递到子进程，exit时也不会给子进程发终结命令。这会导致多进程容器在关闭时，无法被终止。为了保证容器能够被正常终结。设计者在do_exit中做文章，使用sigkill这个不可屏蔽信号，而是为了能够在没有任何前提条件的情况下，能够把容器中所有的进程关掉。而一个优雅的解决方法是，使用一个专业的init进程作为容器的第一个进程，来处理相关业务。实现容器的优雅关闭。当然，如果子进程也把SigTerm做了劫持，那也是有可能导致容器无法关闭。


总结 ：
+ 容器重启还是让kubernetes负责吧 
+ 容器僵尸进程是由于父进程对子进程不负责造成的，所以kubelet可以清理

# 容器CPU

pod/container 里的 spec 定义，在 CPU 资源相关的定义中有两项内容，分别是 Request CPU 和 Limit CPU。

```yaml

apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: frontend
spec:
  containers:
  - name: app
    image: images.my-company.example/app:v4
    env:
    resources:
      requests:
        memory: "64Mi"
        cpu: "1"
      limits:
        memory: "128Mi"
        cpu: "2"
…
```