# 概述快速上手

## 服务网格Service Mesh

||可观察性|可靠性|安全|
|-|-|-|-|
|服务网格|服务成功率|请求重试|所有服务之间的相互TLS|
|平台（非服务网格）|日志聚合|数据集的多个副本|静态数据加密|
|应用|内部功能使用的检测|整个组件宕机时的故障处理|确保用户只能访问自己的数据|

## 服务网格的关键
> 调度 存储 网络

## Linkerd基本组件
Linkerd具有三个基本组件：UI、数据平面和控制平面，运行Linkerd方式
+ 1. 在本地安装CLI
+ 2. 将控制平面安装到集群
+ 3. 将自己的服务添加到Linkerd的数据平面

一旦服务与Linkerd一起运行，可以通过Linkerd的UI来审查和操纵它

## Linkerd如何工作
Linkerd 通过在每个服务实例旁边安装一组超轻、透明的代理来工作。这些代理会自动处理进出服务的所有流量。由于它们是透明的，这些代理充当highly instrumented的进程外网络堆栈，向控制平面发送遥测数据并从控制平面接收控制信号。这种设计允许Linkerd测量和操纵进出服务的流量，而不会引入过多的延迟

## 快速上手

### Step 0: 设置
在我们做任何操纵之前，确保可以访问kubernetes集群并在本地机器上运行kubectl命令

### Step 1: 安装CLI
如果是第一次运行Linkerd，则需要将linkerd命令(CLI)下载到本地机器上。CLI将允许与Linkerd deployment进行交互

要手动安装CLI请运行
```shell
curl -fsL https://run.linkerd.io/install | sh
```
请务必按照说明将其添加到path中

安装后，使用以下命令验证CLI是否正常运行
```
linkerd version
```
可以看到CLI版本以及 Server version: unavailable.这是因为尚未在集群上安装控制平面

### Step 2: 验证kubernetes集群

kubernetes集群可以通过多种不同的方式进行配置。安装Linkerd控制平面之前，需要检查并验证所有配置是否正确。要检查集群是否已准备好安装Linkerd，运行
```
linkerd check --pre
```
如果有任何检查未通过，请确保按照提供的链接并在继续之前解决这些问题

### Step 3: 安装控制平面到集群
现在已经本地运行CLI，并且集群已经准备就绪，是时候安装 控制平面 了，运行
```
linkerd install | kubectl apply -f -
```
在此命令中，linkerd install 命令生成一个 kubernetes mainfest，其中包含所有必要的 控制平面 资源

> 此处介绍的基于 CLI 的安装既快速又简单，但还有多种其他方法可以安装 Linkerd， 包括使用 Helm charts； 通过对具有严格安全策略的集群使用多阶段安装； 或者使用来自 Kubernetes 提供商的 marketplace 安装。

通过运行以下命令等待控制平面准备就绪并验证安装
```
linkerd check
```

### Step 4: 安装demo app

通过运行以下命令将Emojivoto安装到emojivoto 命名空间中：
```
curl -fsL https://run.linkerd.io/emojivoto.yml | kubectl apply -f -
```
此命令将 Emojivoto 安装到您的集群上，但尚未在其上 激活 Linkerd — 我们需要先 mesh 应用程序，然后 Linkerd 才能发挥其魔力。

在对它进行 mesh 之前，让我们先看看 Emojivoto 的自然状态。 我们将通过将流量转发到它的 web-svc 服务来做到这一点，以便我们可以将浏览器指向它。 通过运行以下命令将 web-svc 本地转发到端口 8080：
```
kubectl -n emojivoto port-forward svc/web-svc 8080:80
```

点击周围，您可能会注意到 emojivoto 的某些部分有点坏了！ 例如，如果你点击一个甜甜圈表情符号(donut emoji)， 你会得到一个 404 页面。别担心，这些错误是故意的。 （在后面的指南中，我们将向您展示如何使用 Linkerd 来识别此问题。）

安装并运行 Emoji 后，我们准备对它进行 *mesh*，即向其中添加 Linkerd 的 数据平面代理。 由于 Kubernetes 的滚动部署，我们可以在不停机的情况下在实时应用程序上执行此操作。 通过运行以下命令将 Emojivoto 应用程序网格化：

> 将 Emojivoto 应用程序网格化

```
kubectl get -n emojivoto deploy -o yaml | linkerd inject - | kubectl apply -f -
```

此命令检索在 emojivoto 命名空间中运行的所有部署，通过 linkerd inject 运行它们的清单， 然后将其重新应用到集群。（linkerd inject 命令只是在 pod 规范中添加 annotations， 指示 Linkerd 在创建 pod 时将 proxy 注入到其中。）

与 install 一样，inject 是一个纯文本操作，这意味着你可以 在使用之前检查输入和输出。一旦管道进入 kubectl apply， Kubernetes 将执行滚动部署并使用 数据平面 的 代理 更新每个 pod。

恭喜！ 您现在已将 Linkerd 添加到应用程序中！ 就像 控制平面 一样，可以在 数据平面 一侧验证一切是否按应有的方式工作。检查您的 数据平面：

```
linkerd -n emojivoto check --proxy
```

### Step 5: 探索 Linkerd
可以安装扩展
+ viz 扩展，将安装集群上的指标堆栈(metrics stack)；或者
+ buoyant-cloud 扩展，将连接到托管的指标堆栈。

```
linkerd viz install | kubectl apply -f -

curl -fsL https://buoyant.cloud/install | sh # get the installer
linkerd buoyant install | kubectl apply -f - # connect to the hosted metrics stack

# 安装完检查
linkerd check

# 启动
linkerd viz dashboard &
# 如果您安装了 buoyant-cloud 扩展，请运行：
linkerd buoyant dashboard &
```