# Pod

## Pod的生命周期

Pod生命周期起始于Pending阶段，如果至少其中一个主要容器正常启动，则进入Running，之后取决于Pod中是否有容器以失败状态结束而进入Succeeded 或者 Failed阶段

## Pod生命期
Pod被认为是相对临时性(不是长期存在)的实体。所以kubernetes使用控制器来管理这些Pod

## Pod阶段
+ Pending(悬决) Pod已经被kubernetes系统接收，但是有一个或者多个容器尚未创建亦为运行。此阶段包括等待 Pod 被调度的时间和通过网络下载镜像的时间。
+ Running(运行中) Pod 已经绑定到了某个节点，Pod 中所有的容器都已被创建。至少有一个容器仍在运行，或者正处于启动或重启状态。
+ Succeeded（成功） Pod 中的所有容器都已成功终止，并且不会再重启。
+ Failed（失败） Pod 中的所有容器都已终止，并且至少有一个容器是因为失败终止。也就是说，容器以非 0 状态退出或者被系统终止。
+ Unknown（未知） 因为某些原因无法取得 Pod 的状态。这种情况通常是因为与 Pod 所在主机通信失败。

当一个 Pod 被删除时，执行一些 kubectl 命令会展示这个 Pod 的状态为 Terminating（终止）。 这个 Terminating 状态并不是 Pod 阶段之一。 Pod 被赋予一个可以体面终止的期限，默认为 30 秒。 你可以使用 --force 参数来强制终止 Pod。

如果某节点死掉或者与集群中其他节点失联，Kubernetes 会实施一种策略，将失去的节点上运行的所有 Pod 的 phase 设置为 Failed。

## 容器状态
Waiting（等待）、Running（运行中）和 Terminated（已终止）。

## 容器重启策略
Pod 的 spec 中包含一个 restartPolicy 字段，其可能取值包括 Always、OnFailure 和 Never。默认值是 Always。

## init容器
Pod 也可以有一个或多个先于应用容器启动的 Init 容器

为 Pod 设置 Init 容器需要在 Pod 规约中添加 initContainers 字段， 该字段以 Container 类型对象数组的形式组织，和应用的 containers 数组同级相邻。
```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: myapp-pod
  labels:
    app.kubernetes.io/name: MyApp
spec:
  containers:
  - name: myapp-container
    image: busybox:1.28
    command: ['sh', '-c', 'echo The app is running! && sleep 3600']
  # 第一个等待 myservice 启动， 第二个等待 mydb 启动。 一旦这两个 Init 容器都启动完成，Pod 将启动 spec 节中的应用容器。
  initContainers:
  - name: init-myservice
    image: busybox:1.28
    command: ['sh', '-c', "until nslookup myservice.$(cat /var/run/secrets/kubernetes.io/serviceaccount/namespace).svc.cluster.local; do echo waiting for myservice; sleep 2; done"]
  - name: init-mydb
    image: busybox:1.28
    command: ['sh', '-c', "until nslookup mydb.$(cat /var/run/secrets/kubernetes.io/serviceaccount/namespace).svc.cluster.local; do echo waiting for mydb; sleep 2; done"]
```