# Deployment

## 创建Deployment
创建一个ReplicaSet，负责启动三个nginx Pod

controllers/nginx-deployment.yaml 

```yaml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  # 创建名为 nginx-deployment（由 .metadata.name 字段标明）的 Deployment。 该名称将成为后续创建 ReplicaSet 和 Pod 的命名基础。  
  name: nginx-deployment
  labels:
    app: nginx
spec:
  # 该 Deployment 创建一个 ReplicaSet，它创建三个（由 .spec.replicas 字段标明）Pod 副本
  replicas: 3
  # .spec.selector 字段定义所创建的 ReplicaSet 如何查找要管理的 Pod。 在这里，你选择在 Pod 模板中定义的标签（app: nginx）。 不过，更复杂的选择规则是也可能的，只要 Pod 模板本身满足所给规则即可。
  selector:
    # .spec.selector.matchLabels 字段是 {key,value} 键值对映射。 在 matchLabels 映射中的每个 {key,value} 映射等效于 matchExpressions 中的一个元素， 即其 key 字段是 “key”，operator 为 “In”，values 数组仅包含 “value”。 在 matchLabels 和 matchExpressions 中给出的所有条件都必须满足才能匹配。
    matchLabels:
      app: nginx
  template:
    metadata:
      # Pod 被使用 .metadata.labels 字段打上 app: nginx 标签。
      labels:
        app: nginx
    # Pod 模板规约（即 .template.spec 字段）指示 Pod 运行一个 nginx 容器， 该容器运行版本为 1.14.2 的 nginx Docker Hub 镜像
    spec:
      containers:
      # 创建一个容器并使用 .spec.template.spec.containers[0].name 字段将其命名为 nginx
      - name: nginx
        image: nginx:1.14.2
        portts:
        - containerPort: 80

```

1. 通过运行以下命令创建Deployment
```
kubectl apply -f https://k8s.io/examples/controllers/nginx-deployment.yaml
```

2. 运行 kubectl get deployments 检查是否创建
```
NAME               READY   UP-TO-DATE   AVAILABLE   AGE
nginx-deployment   0/3     0            0           1s
```
+ NAME 列出了命令空间中的Deployment的名称
+ READY 显示应用程序的可用的“副本”数。显示的模式是“就绪个数/期望个数”
+ UP-TO-DATE 显示为了达到期望状态已经更新的副本数
+ AVAILABLE 显示应用可供用户使用的副本数
+ AGE 显示应用程序运行的时间

3. 要查看Deployment 上线状态
```
kubectl rollout status deployment/nginx-deployment
Waiting for rollout to finish: 2 out of 3 new replicas have been updated...
deployment "nginx-deployment" successfully rolled out
```

4. 几秒后再次运行
```
kubectl get deploy
NAME               READY   UP-TO-DATE   AVAILABLE   AGE
nginx-deployment   3/3     3            3           8m10s
```

5. 要查看Deployment创建的ReplicaSet(rs),运行
```
kubectl get rs
NAME                          DESIRED   CURRENT   READY   AGE
nginx-deployment-85996f8dbd   3         3         3       9m17s
```
ReplicaSet输出中包含以下字段
+ NAME 列出命名空间中ReolicaSet的名称
+ DESIRED 显示应用的期望副本个数，即在创建Deployment时所定义的值。此为期望状态
+ CURRENT 显示当前运行状态中的副本个数
+ READY 显示应用中有多少副本可以为用户提供服务
+ AGE 显示应用已经运行的时间长度

> ReplicaSet的名称格式为[Deployment 名称]-[哈希]。该名称将成为所创建的Pod的命名基础。其中的哈希字符串与ReplicaSet上的pod-tmplate-hash标签一致

6. 要查看每个Pod自动生成的标签，运行
```
kubectl get pods --show-labels

NAME                                READY   STATUS    RESTARTS   AGE   LABELS
nginx-deployment-85996f8dbd-6wgj5   1/1     Running   0          26m   app=nginx,pod-template-hash=85996f8dbd
nginx-deployment-85996f8dbd-ksbdz   1/1     Running   0          26m   app=nginx,pod-template-hash=85996f8dbd
nginx-deployment-85996f8dbd-mcx7w   1/1     Running   0          26m   app=nginx,pod-template-hash=85996f8dbd
```

你必须在 Deployment 中指定适当的选择算符和 Pod 模板标签（在本例中为 app: nginx）。 标签或者选择算符不要与其他控制器（包括其他 Deployment 和 StatefulSet）重叠。 Kubernetes 不会阻止你这样做，但是如果多个控制器具有重叠的选择算符， 它们可能会发生冲突执行难以预料的操作

### Pod-template-hash标签
不要更改此标签

Deployment控制器将pod-template-hash标签添加到Deployment所创建或收留的每个ReplicaSet

此标签可确保 Deployment 的子 ReplicaSets 不重叠。 标签是通过对 ReplicaSet 的 PodTemplate 进行哈希处理。 所生成的哈希值被添加到 ReplicaSet 选择算符、Pod 模板标签，并存在于在 ReplicaSet 可能拥有的任何现有 Pod 中

## 更新Deployment

仅当Deployment Pod模板(.spec.template)发生改变时，例如模板的标签或者容器镜像被更新，才会触发Deployment上线。其他更新（扩容操作）不会触发上线动作

1. 先更新nginx Pod以使用nginx:1.16.1镜像，而不是nginx:1.14.2镜像
```
kubectl set image deployment.v1.apps/nginx-deployment nginx=nginx:1.16.1
```
或者下面的命令
```
kubectl set image deployment/nginx-deployment nginx=nginx:1.16.1
```
或者 可以对Deployment执行edit操作并将 .spec.template.spec.containers[0].image 从 nginx:1.14.2 更改至 nginx:1.16.1
```
kubectl edit deployment/nginx-deployment
```

2. 要查看上线状态，运行
```
kubectl rollout status deployment/nginx-deployment
```

3. 获取更多信息
+ kubectl get deployments  查看 Deployment
+ kubectl get rs  查看 Deployment 通过创建新的 ReplicaSet 
+ kubectl get pods 查看 Deployment 通过创建新的 ReplicaSet 创建的 Pod
+ kubectl describe deployments 可以查看deployment的事件

### 翻转(多Deployment动态更新)

Deployment 控制器每次注意到新的 Deployment 时，都会创建一个 ReplicaSet 以启动所需的 Pod。 如果更新了 Deployment，则控制标签匹配 .spec.selector 但模板不匹配 .spec.template 的 Pod 的现有 ReplicaSet 被缩容。 最终，新的 ReplicaSet 缩放为 .spec.replicas 个副本， 所有旧 ReplicaSets 缩放为 0 个副本。

当 Deployment 正在上线时被更新，Deployment 会针对更新创建一个新的 ReplicaSet 并开始对其扩容，之前正在被扩容的 ReplicaSet 会被翻转，添加到旧 ReplicaSets 列表 并开始缩容。

例如，假定你在创建一个 Deployment 以生成 nginx:1.14.2 的 5 个副本，但接下来 更新 Deployment 以创建 5 个 nginx:1.16.1 的副本，而此时只有 3 个 nginx:1.14.2 副本已创建。在这种情况下，Deployment 会立即开始杀死 3 个 nginx:1.14.2 Pod， 并开始创建 nginx:1.16.1 Pod。它不会等待 nginx:1.14.2 的 5 个副本都创建完成后才开始执行变更动作。

### 更改标签选择算符
不鼓励更新这个，提前规划好

## 回滚Deployment

### 检查Deployment上线历史

1. 首先，检查Deployment 修订历史
```
kubectl rollout history deployment/nginx-deployment
# 每次操作要带上--record=true 修订历史的记录才能记录
REVISION  CHANGE-CAUSE
1         kubectl apply --filename=https://k8s.io/examples/controllers/nginx-deployment.yaml --record=true
2         kubectl set image deployment.v1.apps/nginx-deployment nginx=nginx:1.16.1 --record=true
```

2. 要查看修订历史的详细信息
```
kubectl rollout history deployment/nginx-deployment --revision=2
```

### 回滚到之前的版本
```
# 上一版本
kubectl rollout undo deployment/nginx-deployment
# 指定版本
kubectl rollout undo deployment/nginx-deployment --to-revision=2
```

## 缩放Deployment
```
kubectl scale deployment/nginx-deployment --replicas=10
```

### 滚动更新

### 暂停、恢复 Deployment 的上线过程

在你更新一个 Deployment 的时候，或者计划更新它的时候， 你可以在触发一个或多个更新之前暂停 Deployment 的上线过程。 当你准备应用这些变更时，你可以重新恢复 Deployment 上线过程。 这样做使得你能够在暂停和恢复执行之间应用多个修补程序，而不会触发不必要的上线操作。

```
kubectl rollout pause deployment/nginx-deployment
```

暂停 Deployment 上线之前的初始状态将继续发挥作用，但新的更新在 Deployment 上线被暂停期间不会产生任何效果。

```
kubectl rollout resume deployment/nginx-deployment
```

## Deployment状态
Deployment 的生命周期中会有许多状态。上线新的 ReplicaSet 期间可能处于 Progressing（进行中），可能是 Complete（已完成），也可能是 Failed（失败）以至于无法继续进行。

### 进行中的 Deployment

+ Deployment 创建新的 ReplicaSet
+ Deployment 正在为其最新的 ReplicaSet 扩容
+ Deployment 正在为其旧有的 ReplicaSet(s) 缩容
+ 新的 Pod 已经就绪或者可用（就绪至少持续了 MinReadySeconds 秒）。

### 完成的 Deployment
当 Deployment 具有以下特征时，Kubernetes 将其标记为完成（Complete）;

+ 与 Deployment 关联的所有副本都已更新到指定的最新版本，这意味着之前请求的所有更新都已完成。
+ 与 Deployment 关联的所有副本都可用。
+ 未运行 Deployment 的旧副本。

### 失败的 Deployment
你的 Deployment 可能会在尝试部署其最新的 ReplicaSet 受挫，一直处于未完成状态。 造成此情况一些可能因素如下：

+ 配额（Quota）不足
+ 就绪探测（Readiness Probe）失败
+ 镜像拉取错误
+ 权限不足
+ 限制范围（Limit Ranges）问题
+ 应用程序运行时的配置错误

## 金丝雀部署

如果要使用 Deployment 向用户子集或服务器子集上线版本， 则可以遵循资源管理所描述的金丝雀模式， 创建多个 Deployment，每个版本一个。

## 编写 Deployment 规约

同其他 Kubernetes 配置一样， Deployment 需要 .apiVersion，.kind 和 .metadata 字段。

Pod 模板
.spec 中只有 .spec.template 和 .spec.selector 是必需的字段。

.spec.template 是一个 Pod 模板。 它和 Pod 的语法规则完全相同。 只是这里它是嵌套的，因此不需要 apiVersion 或 kind。

除了 Pod 的必填字段外，Deployment 中的 Pod 模板必须指定适当的标签和适当的重新启动策略。 对于标签，请确保不要与其他控制器重叠。请参考选择算符。

只有 .spec.template.spec.restartPolicy 等于 Always 才是被允许的，这也是在没有指定时的默认设置。

副本
.spec.replicas 是指定所需 Pod 的可选字段。它的默认值是1。

如果你对某个 Deployment 执行了手动扩缩操作（例如，通过 kubectl scale deployment deployment --replicas=X）， 之后基于清单对 Deployment 执行了更新操作（例如通过运行 kubectl apply -f deployment.yaml），那么通过应用清单而完成的更新会覆盖之前手动扩缩所作的变更。

如果一个 HorizontalPodAutoscaler （或者其他执行水平扩缩操作的类似 API）在管理 Deployment 的扩缩， 则不要设置 .spec.replicas。

恰恰相反，应该允许 Kubernetes 控制面来自动管理 .spec.replicas 字段。

选择算符
.spec.selector 是指定本 Deployment 的 Pod 标签选择算符的必需字段。

.spec.selector 必须匹配 .spec.template.metadata.labels，否则请求会被 API 拒绝。

在 API apps/v1版本中，.spec.selector 和 .metadata.labels 如果没有设置的话， 不会被默认设置为 .spec.template.metadata.labels，所以需要明确进行设置。 同时在 apps/v1版本中，Deployment 创建后 .spec.selector 是不可变的。

当 Pod 的标签和选择算符匹配，但其模板和 .spec.template 不同时，或者此类 Pod 的总数超过 .spec.replicas 的设置时，Deployment 会终结之。 如果 Pod 总数未达到期望值，Deployment 会基于 .spec.template 创建新的 Pod。

说明：

你不应直接创建与此选择算符匹配的 Pod，也不应通过创建另一个 Deployment 或者类似于 ReplicaSet 或 ReplicationController 这类控制器来创建标签与此选择算符匹配的 Pod。 如果这样做，第一个 Deployment 会认为它创建了这些 Pod。 Kubernetes 不会阻止你这么做。

如果有多个控制器的选择算符发生重叠，则控制器之间会因冲突而无法正常工作。

策略
.spec.strategy 策略指定用于用新 Pod 替换旧 Pod 的策略。 .spec.strategy.type 可以是 “Recreate” 或 “RollingUpdate”。“RollingUpdate” 是默认值。

重新创建 Deployment
如果 .spec.strategy.type==Recreate，在创建新 Pod 之前，所有现有的 Pod 会被杀死。

说明：

这只会确保为了升级而创建新 Pod 之前其他 Pod 都已终止。如果你升级一个 Deployment， 所有旧版本的 Pod 都会立即被终止。控制器等待这些 Pod 被成功移除之后， 才会创建新版本的 Pod。如果你手动删除一个 Pod，其生命周期是由 ReplicaSet 来控制的， 后者会立即创建一个替换 Pod（即使旧的 Pod 仍然处于 Terminating 状态）。 如果你需要一种“最多 n 个”的 Pod 个数保证，你需要考虑使用 StatefulSet。

滚动更新 Deployment
Deployment 会在 .spec.strategy.type==RollingUpdate时，采取 滚动更新的方式更新 Pod。你可以指定 maxUnavailable 和 maxSurge 来控制滚动更新 过程。

最大不可用
.spec.strategy.rollingUpdate.maxUnavailable 是一个可选字段，用来指定 更新过程中不可用的 Pod 的个数上限。该值可以是绝对数字（例如，5），也可以是所需 Pod 的百分比（例如，10%）。百分比值会转换成绝对数并去除小数部分。 如果 .spec.strategy.rollingUpdate.maxSurge 为 0，则此值不能为 0。 默认值为 25%。

例如，当此值设置为 30% 时，滚动更新开始时会立即将旧 ReplicaSet 缩容到期望 Pod 个数的70%。 新 Pod 准备就绪后，可以继续缩容旧有的 ReplicaSet，然后对新的 ReplicaSet 扩容， 确保在更新期间可用的 Pod 总数在任何时候都至少为所需的 Pod 个数的 70%。

最大峰值
.spec.strategy.rollingUpdate.maxSurge 是一个可选字段，用来指定可以创建的超出期望 Pod 个数的 Pod 数量。此值可以是绝对数（例如，5）或所需 Pod 的百分比（例如，10%）。 如果 MaxUnavailable 为 0，则此值不能为 0。百分比值会通过向上取整转换为绝对数。 此字段的默认值为 25%。

例如，当此值为 30% 时，启动滚动更新后，会立即对新的 ReplicaSet 扩容，同时保证新旧 Pod 的总数不超过所需 Pod 总数的 130%。一旦旧 Pod 被杀死，新的 ReplicaSet 可以进一步扩容， 同时确保更新期间的任何时候运行中的 Pod 总数最多为所需 Pod 总数的 130%。

进度期限秒数
.spec.progressDeadlineSeconds 是一个可选字段，用于指定系统在报告 Deployment 进展失败 之前等待 Deployment 取得进展的秒数。 这类报告会在资源状态中体现为 type: Progressing、status: False、 reason: ProgressDeadlineExceeded。Deployment 控制器将在默认 600 毫秒内持续重试 Deployment。 将来，一旦实现了自动回滚，Deployment 控制器将在探测到这样的条件时立即回滚 Deployment。

如果指定，则此字段值需要大于 .spec.minReadySeconds 取值。

最短就绪时间
.spec.minReadySeconds 是一个可选字段，用于指定新创建的 Pod 在没有任意容器崩溃情况下的最小就绪时间， 只有超出这个时间 Pod 才被视为可用。默认值为 0（Pod 在准备就绪后立即将被视为可用）。 要了解何时 Pod 被视为就绪， 可参考容器探针。

修订历史限制
Deployment 的修订历史记录存储在它所控制的 ReplicaSets 中。

.spec.revisionHistoryLimit 是一个可选字段，用来设定出于回滚目的所要保留的旧 ReplicaSet 数量。 这些旧 ReplicaSet 会消耗 etcd 中的资源，并占用 kubectl get rs 的输出。 每个 Deployment 修订版本的配置都存储在其 ReplicaSets 中；因此，一旦删除了旧的 ReplicaSet， 将失去回滚到 Deployment 的对应修订版本的能力。 默认情况下，系统保留 10 个旧 ReplicaSet，但其理想值取决于新 Deployment 的频率和稳定性。

更具体地说，将此字段设置为 0 意味着将清理所有具有 0 个副本的旧 ReplicaSet。 在这种情况下，无法撤消新的 Deployment 上线，因为它的修订历史被清除了。

paused（暂停的）
.spec.paused 是用于暂停和恢复 Deployment 的可选布尔字段。 暂停的 Deployment 和未暂停的 Deployment 的唯一区别是，Deployment 处于暂停状态时， PodTemplateSpec 的任何修改都不会触发新的上线。 Deployment 在创建时是默认不会处于暂停状态。