# 服务

Kubernetes中service是将运行在一个或一组Pod上的网络应用程序公开为网络服务的方法

通常web会使用Ingress来控制web流量如何到达工作负载。Ingress不是一种Service,但是可以用作集群的入口点。

## 定义Service

例如，假定有一组 Pod，每个 Pod 都在侦听 TCP 端口 9376，同时还被打上 app.kubernetes.io/name=MyApp 标签。 你可以定义一个 Service 来发布 TCP 侦听器。

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata: 
  name: my-service
spec:
  selector:
    app.kuberntes.io/name: MyApp
  ports:
    - protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 9376
```

### 端口定义
Pod中的端口定义是有名字的，你可以在Service的targetPort属性中引用这些名称。例如，我们可以将Service 的 targetPort绑定到Pod端口
```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx
  labels:
    app.kubernetes.io/name: proxy
spec:
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx:stable
    ports:
      - containerPort: 80
        name: http-web-svc

---
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: nginx-service
spec:
  selector:
    app.kubernetes.io/name: proxy
  ports:
  - name: name-of-service-port
    protocol: TCP
    port: 80
    targetPort: http-web-svc
```

### 没有选择算符的Service

+ 希望在生产环境中使用外部的数据库集群，但测试环境使用自己的数据库。
+ 希望服务指向另一个 名字空间（Namespace） 中或其它集群中的服务。
+ 你正在将工作负载迁移到 Kubernetes。在评估该方法时，你仅在 Kubernetes 中运行一部分后端。

```yaml
apiVersion: v1
kind: service
metadata:
  name: my-service
spec:
  ports:
    - protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 9376
```

由于此服务没有选择运算符，因此不会自动创建相应的EndpointSlice(和旧版Endpoint)对象。可以手动添加EndpointSlice对象，将服务映射到运行该服务的网络地址和端口
```yaml
apiVersion: discovery.k8s.io/v1
kind: EndpointSlice
metadata:
  name: my-service-1 # 按照惯例将服务的名称用作EndpointSlice名称的前缀
  labels:
    # 你应设置 "kubernetes.io/service-name" 标签。
    # 设置其值以匹配服务的名称
    kuberbetes.io/service-name: my-service
addressType: IPv4
ports:
  - name: '' # 留空，因为 port 9376 未被 IANA 分配为已注册端口
    appProtocol: http
    protocol: TCP
    port: 9376
endpoints:
  - addresses:
      - "10.4.5.6" # 此列表中的 IP 地址可以按任何顺序显示
      - "10.1.2.3"
```

### EndpointSlices（这里还有仔细学习理解）
表示针对服务的后备网络端点的子集(切片)

### Endpoints
在 Kubernetes API 中，Endpoints （该资源类别为复数）定义了网络端点的列表，通常由 Service 引用，以定义可以将流量发送到哪些 Pod。

推荐用 EndpointSlice API 替换 Endpoints。

### 多端口 Service
```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: my-service
spec:
  selector:
    app.kubernetes.io/name: MyApp
  ports:
    - name: http
      protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 9376
    - name: https
      protocol: TCP
      port: 443
      targetPort: 9377
```

## 选择自己的IP地址
在 Service 创建的请求中，可以通过设置 spec.clusterIP 字段来指定自己的集群 IP 地址。 比如，希望替换一个已经已存在的 DNS 条目，或者遗留系统已经配置了一个固定的 IP 且很难重新配置。

用户选择的 IP 地址必须合法，并且这个 IP 地址在 service-cluster-ip-range CIDR 范围内， 这对 API 服务器来说是通过一个标识来指定的。 如果 IP 地址不合法，API 服务器会返回 HTTP 状态码 422，表示值不合法。

## 服务发现
kubernetes支持两种基本的服务发现模式 -- 环境变量和DNS

### 环境变量

当 Pod 运行在 Node 上，kubelet 会为每个活跃的 Service 添加一组环境变量。 kubelet 为 Pod 添加环境变量 {SVCNAME}_SERVICE_HOST 和 {SVCNAME}_SERVICE_PORT。 这里 Service 的名称需大写，横线被转换成下划线。 它还支持与 Docker Engine 的 “legacy container links“ 特性兼容的变量

举个例子，一个名称为 redis-primary 的 Service 暴露了 TCP 端口 6379， 同时给它分配了 Cluster IP 地址 10.0.0.11，这个 Service 生成了如下环境变量：

```
REDIS_PRIMARY_SERVICE_HOST=10.0.0.11
REDIS_PRIMARY_SERVICE_PORT=6379
REDIS_PRIMARY_PORT=tcp://10.0.0.11:6379
REDIS_PRIMARY_PORT_6379_TCP=tcp://10.0.0.11:6379
REDIS_PRIMARY_PORT_6379_TCP_PROTO=tcp
REDIS_PRIMARY_PORT_6379_TCP_PORT=6379
REDIS_PRIMARY_PORT_6379_TCP_ADDR=10.0.0.11
```
当你具有需要访问服务的 Pod 时，并且你正在使用环境变量方法将端口和集群 IP 发布到客户端 Pod 时，必须在客户端 Pod 出现 之前 创建服务。 否则，这些客户端 Pod 将不会设定其环境变量。

如果仅使用 DNS 查找服务的集群 IP，则无需担心此设定问题。

### DNS

你可以（几乎总是应该）使用附加组件 为 Kubernetes 集群设置 DNS 服务。

## 无头服务（Headless Service）

有时不需要或不想要负载均衡，以及单独的 Service IP。 遇到这种情况，可以通过指定 Cluster IP（spec.clusterIP）的值为 "None" 来创建 Headless Service。

### 带选择算符的服务
对定义了选择算符的无头服务，Kubernetes 控制平面在 Kubernetes API 中创建 EndpointSlice 对象， 并且修改 DNS 配置返回 A 或 AAA 条记录（IPv4 或 IPv6 地址），通过这个地址直接到达 Service 的后端 Pod 上。

### 无选择算符的服务
对没有定义选择算符的无头服务，控制平面不会创建 EndpointSlice 对象。 然而 DNS 系统会查找和配置以下之一：

对于 type: ExternalName 服务，查找和配置其 CNAME 记录
对所有其他类型的服务，针对 Service 的就绪端点的所有 IP 地址，查找和配置 DNS A / AAAA 条记录
对于 IPv4 端点，DNS 系统创建 A 条记录。
对于 IPv6 端点，DNS 系统创建 AAAA 条记录。

## 发布服务（服务类型）
对一些应用的某些部分（如前端），可能希望将其暴露给 Kubernetes 集群外部的 IP 地址。

Kubernetes ServiceTypes 允许指定你所需要的 Service 类型。

Type 的取值以及行为如下：

+ ClusterIP：通过集群的内部 IP 暴露服务，选择该值时服务只能够在集群内部访问。 这也是你没有为服务显式指定 type 时使用的默认值。 你可以使用 Ingress 或者 Gateway API 向公众暴露服务。

+ NodePort：通过每个节点上的 IP 和静态端口（NodePort）暴露服务。 为了让节点端口可用，Kubernetes 设置了集群 IP 地址，这等同于你请求 type: ClusterIP 的服务。

+ LoadBalancer：使用云提供商的负载均衡器向外部暴露服务。 外部负载均衡器可以将流量路由到自动创建的 NodePort 服务和 ClusterIP 服务上。

+ ExternalName：通过返回 CNAME 记录和对应值，可以将服务映射到 externalName 字段的内容（例如，foo.bar.example.com）。 无需创建任何类型代理。