# 概念-流量管理

Istio的流量路由规则可以很容易的控制服务之间的流量和API调用、简化了服务级别属性的配置，比如熔断器、超时和重试，并且能轻松的设置重要的任务，如A/B测试、金丝雀发布、基于流量百分比切分的概率发布等。还提供了开箱即用的故障恢复特性，有助于增强应用的健壮性，从而更好的应对被依赖的服务或网络发生故障的情况

Istio的流量管理模型来源于和服务一起部署的Envoy代理。网络内服务发布和接收的所有流量(data plane流量)都经由Envoy代理，这让控制网格内的流量变得异常简单，而且不需要对服务做任何的更改

## Istio流量管理介绍

为了在网络中导流，Istio需要知道所有的endpoint在哪和属于哪个服务。为了定位到service register（服务注册中心），Istio会连接到一个服务发现系统。例如，如果在kubernetes集群上安装了Istio，那么它将自动检测该集群中的服务和endpoint

使用此服务注册中心，Envoy代理可以将流量定向到相关服务。大多数基于微服务的应用程序，每个服务的工作负载都有多个实例来处理流量，称为负载池。默认情况下，Envoy代理基于轮询调度模型在服务的负载均衡池内分发流量，按顺序将请求发送给池中每个成员，一旦所有服务实例均接收过一次请求后，重新回到第一个池成员

Istio基本的服务发现和负载均衡能力提供了一个可用的服务网格，但它能做到的远比这多的多。在许多情况下，希望对网格的流量情况进行更细粒度的控制。作为A/B测试的一部分，可能想将特定百分比的流量定向到新版本的服务，或者为特定的服务实例子集应用不同的负载均衡策略。可能还想对进出网格的流量应用特殊的规则，或者将网格的外部依赖项添加到服务注册中心。通过使用Istio的流量管理API将流量配置添加到Istio，就可以完成所有这些设甚至更多的工作

和其他Istio配置一样，这些API也使用kubernetes的自定义资源定义（CRD）来声明，可以使用YAML进行配置。

## 虚拟服务

虚拟服务（Virtual Service）和目标规则（Destination Rule）是Istio流量路由功能的关键拼图。虚拟服务让配置如何在服务网格内将请求路由到服务，这基于Istio和平台提供的基本的连通性和服务发现能力。每个虚拟服务包含一组路由规则，Istio按顺序评估它们，Istio将每个给定的请求匹配到虚拟服务指定的实际目标地址。网格可以有多个虚拟服务，也可以没有，取决于使用场景

### 为什么使用虚拟服务

虚拟服务在增强Istio流量管理的灵活性和有效性方面，发挥着至关重要的作用，通过对客户端请求的目标地址与真实响应请求的目标工作负载进行解耦来实现。虚拟服务同时提供了丰富的方式，为发送至这些工作负载流量指定不同的路由规则

为什么这如此有用，如果没有虚拟服务，Envoy会在所有的服务实例中使用轮询的负载均衡策略分发请求。

使用虚拟服务，可以为一个或多个主机名指定流量行为。在虚拟服务中使用路由规则，告诉Envoy如何发送虚拟服务的流量到适当的目标。路由目标地址可以是同一服务的不同版本，也可以是完全不同的服务

一个典型的用例是将流量发送到指定为服务子集的服务的不同版本。客户端将虚拟服务视为一个单一实体，将请求发送至虚拟服务主机，然后Envoy根据虚拟服务规则把流量路由到不同的版本。例如，“20% 的调用转发到新版本”或“将这些用户的调用转发到版本 2”。这允许您创建一个金丝雀发布，逐步增加发送到新版本服务的流量百分比。流量路由完全独立于实例部署，这意味着实现新版本服务的实例可以根据流量的负载来伸缩，完全不影响流量路由。相比之下，像 Kubernetes 这样的容器编排平台只支持基于实例缩放的流量分发，这会让情况变得复杂。

虚拟服务可以：
+ 通过单个虚拟服务处理多个应用程序服务。如果网格使用kubernetes，可以配置一个虚拟服务处理特定命名空间中的所有服务。映射单一的虚拟服务到多个“真实”服务特别有用，可以在不需要客户适应转换的情况下，将单体应用转换为微服务构建的符合应用系统。路由规则可以指定为“对monolith.com的uri调用转发到microserviceA”等等
+ 和网关整合并配置流量规则来控制出入流量。

在某些情况下，还需要配置目标规则来使用这些特性，因为这是指定服务子集的地方。在一个单独的对象中指定服务子集和其他特定目标策略，有利于在虚拟服务之间更简洁的重用这些规则

### 虚拟服务示例

下面的虚拟服务根据请求是否来自特定的用户，把它们路由到服务的不同版本
```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: reviews
spec:
  hosts:
  - reviews
  http:
  - match:
    - headers:
        end-user:
          exact: jason
    route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v2
  - route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v3
```

#### hosts字段

使用hosts字段列举虚拟服务的主机--即用户指定的目标或是路由设定的目标。这是客户端想服务发送请求时使用的一个或多个地址
```yaml
hosts:
- reviews
```
虚拟服务主机名可以是IP地址、DNS名称，或者依赖于平台的一个简称（例如kubernetes服务的短名称），隐式或显式地指向一个完全限定域名（FQDN）也可以使用通配符*前缀，创建一组匹配所有服务的路由规则。虚拟服务的hosts字段实际上不必是Istio服务注册的一部分，它只是虚拟的目标地址。这可以为没有路由到网格内部的虚拟主机建模

#### 路由规则

在http字段包含了虚拟服务的路由规则，用来描述匹配条件和路由行为，它们把http/1.1、http2和grpc等流量发送到hosts字段指定的目标（也可以使用tcp和tls片段为TCP和未终止的TLS流量设置路由规则）。一个路由规则包含了指定的请求要流向哪个目标地址，具有0或多个匹配条件，取决于使用场景

> 匹配条件

示例中的第一个路由规则有一个条件，因此以match字段开始。希望此路由应用来自“jason”用户的所有请求，所以使用headers、end-user和exact字段选择适当的请求
```yaml
- match
  - headers:
      end-user:
        exact: jason
```

> Destination

route部分的destination字段指定了符合此条件的流量的实际目标地址。与虚拟服务的hosts不同，destination的host必须是存在于Istio服务注册中心的实际目标地址，否则Envoy不知道该将请求发送到哪里。可以是一个有代理的服务网格，或者是一个通过服务入口被添加进来的非网格服务。本示例运行在kubernetes环境中，host名为一个kubernetes服务名
```yaml
route:
- destination
    host: reviews
    subset: v2
```

注意，在该示例和本文其他示例中，为了简单，使用kubernetes的短名称设置destination的host。在评估规则时，Istio会添加一个基于虚拟服务命名空间的域后缀，这个虚拟服务包含要获取主机的完全限定名的路由规则。在示例中使用短名称也意味着可以复制并在任何的命名空间中尝试它们

> 只有在目标主机和虚拟服务位于相同的kubernetes命名空间时才可以使用这样的短名称。因为使用kubernetes的短名称容易导致配置出错，在生产韩剧中指定完全限定的主机名

destination片段还指定了kubernetes服务的子集，将符合此规则条件的请求转入其中。在本例子中子集的名称是v2

#### 路由规则优先级

路由规则是按照从上到下的顺序选择，虚拟服务中定义的第一条规则有最高优先级。


## 目标规则

与虚拟服务一样，目标规则也是Istio流量路由功能的关键部分。可以将虚拟服务视为将流量如何路由到给定目标地址，然后使用目标规则来配置该目标的流量。在评估虚拟服务路由规则之后，目标规则将应用于流量的“真实”目标地址

特别是，可以使用目标规则来指定命名的服务子集，例如按照版本为所有给定服务的实例分组。然后可以在虚拟服务的路由规则中使用这些服务子集来控制到服务不同实例的流量

目标规则还允许在调用整个目的地服务或特定服务子集时定制Envoy的流量策略，比如负载均衡模型、TLS安全模式或熔断器设置。

### 负载均衡选项

默认情况下，Istio使用轮询的负载均衡策略，实例池中的每个实例依次获取请求。Istio同时支持如下的负载均衡模型，可以在DestinationRule中流向某个特定服务子集的流量指定这些模型
+ 随机：请求以随机的方式转发到池中的实例
+ 权重：请求根据指定的百分比转发到池中的实例
+ 最少请求：请求被转发到最少被访问的实例

### 目标规则示例

在下面的示例中，目标规则为my-svc目标服务配置了3个具有不同负载均衡策略的子集
```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: my-destination-rule
spec:
  host: my-svc
  trafficPolicy:
    loadBalancer:
      simple: RANDOM
  subsets:
  - name: v1
    labels:
      version: v1
  - name: v2
    labels:
      version: v2
    trafficPolicy:
      loadBalancer:
        simple: ROUND_ROBIN
  - name: v3
    labels:
      version: v3
```

每个子集都是基于一个或多个labels定义的，在kubernetes中它是附加到像pod这种对象上的键值对。这些标签应用于kubernetes服务的Deployment并作为metadata来识别不同版本。

除了定义子集之外，此目标规则对于所有子集都有默认的流量策略，而对于该子集，则有特定于子集的策略覆盖它。定义在subset上的默认策略，为v1和v3子集设置一个简单的随机负载均衡器。在v2策略中，轮询负载均衡器被指定在相应的子集字段上

## 网关

使用网关来管理网格的入站和出站流量，可以指定要进入或离开网格的流量。网关配置被用于运行在网格边缘的独立Envoy代理，而不是与服务工作负载一起运行的sidecar Envoy代理

与kubernetes Ingress API这种控制进入系统流量的其他机制不同，Istio网关充分利用流量路由的强大能力和灵活性。原因是Istio的网关资源可以配置4-6层的均衡属性，如对外暴露的端口、TLS设置等。然后，无需将应用层流量路由（L7）添加到同一API资源，而是将常规Istio虚拟服务绑定到网关。这可以像管理网格中其他数据平面的流量一样去管理网关流量。

网关主要用于管理进入的流量，但也可以配置出口网关。出口网关可以为离开网格的流量配置一个专用的出口节点，这可以限制哪些服务可以或应该访问外部网络，或者启用出口流量安全控制为网格添加安全性。也可以使用网关配置一个纯粹的内部代理

Istio提供一些预先配置好的网关代理部署（istio-ingressgateway和istio-egressgateway）使用

### Gateway示例

一个外部HTTPS入口流量的网关配置
```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Getway
metadata:
  name: ext-host-gwy
spec:
  selector:
    app: my-gateway-controller
  servers:
  - port:
      number: 443
      name: https
      protocol: HTTPS
    hosts:
    - ext-host.example.com
    tls:
      mode: SIMPLE
      serverCertificate: /tmp/tls.crt
      privateKey: /tmp/tls.key
```

这个网关配置让HTTPS流量从ext-host.example.com通过443端口流入网格，但没有为请求指定如何路由规则。要指定路由并让网关按预期工作，必须把网关绑定到虚拟服务商。使用虚拟服务的gateway字段进行设置

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: virtual-svc
spec:
  hosts:
  - ex-host.example.com
  gateway:
    - ext-host-gwy
```
然后就可以为出口流量配置带有路由规则的虚拟服务

## 服务入口

使用服务入口（Service Entry）来添加一个入口到Istio内部维护的服务注册中心。添加了服务入口后，Envoy代理可以向服务发送流量，就好像它是网格内部的服务一样。配置服务入口允许管理运行在网格外的服务的流量，它包括以下几种能力
+ 为外部目标重定向和转发请求，例如来自web端的API调用，或者流向遗留老系统的服务
+ 为外部目标定义重试、超时和故障注入策略
+ 添加一个运行在虚拟机的服务来扩展网络

网格服务要使用的每个外部服务都添加服务入口。默认情况下，Istio 配置 Envoy 代理将请求传递给未知服务。但是，您不能使用 Istio 的特性来控制没有在网格中注册的目标流量。

### 服务入口示例

下面示例的mesh-external服务入口将ext-resource外部依赖项添加到Istio的服务注册中心
```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: ServiceEntry
metadata:
  name: svc-entry
spec:
  hosts:
  - ext-svc.example.com
  ports:
  - number: 443
    name: https
    protocol: HTTPS
  location: MESH_EXTERNAL
  resolution: DNS

---json格式对比看
{
    "apiVersion": "networking.istio.io/v1alpha3",
    "kind": "ServiceEntry",
    "metadata": {
        "name": "svc-entry"
    },
    "spec": {
        "hosts": [
            "ext-svc.example.com"
        ],
        "ports": [
            {
                "number": 443,
                "name": "https",
                "protocol": "HTTPS"
            }
        ],
        "location": "MESH_EXTERNAL",
        "resolution": "DNS"
    }
}
```
指定的外部资源使用hosts字段。可以使用完全限定名或通配符作为前缀域名

可以配置虚拟服务和目标规则，以更细粒度的方法控制到服务入口的流量，这与网格中的任何其他服务配置流量的方式相同

例如，下面的目标规则调整了使用服务入口配置的 ext-svc.example.com 外部服务的连接超时：

```yaml

```