# K8s自动弹性扩容

kubernetes 已经为我们提供了与之对应的两种开箱即用的资源管理能力，它们分别是资源的限制（Limit）和请求（Request）

## CPU 和内存

> CPU 有一个新的单位：m。核数和 m 的换算关系是：1 核 =1000m，举例来说，下面两种写法都是合法的。(其实这只是时间片)
+ 1000m = 1 核
+ 500m = 0.5 核

> 内存，它在 kubernetes 中常用的单位是 Mi，也就是我们熟悉的“兆”。例如，你可以使用下面两种写法。
+ 128Mi = 128 兆
+ 1Gi = 1024 兆

在 kubernetes 中，CPU 和内存这两种资源有很大的区别，其中一个最大的区别是：CPU 是可压缩的资源，而内存则是不可压缩的资源。如果你很难理解，我们换个角度解释一下：当节点的 CPU 资源不足时，Pod 因为得不到“时间片”会一直处于“阻塞”状态；但当节点的内存资源不足时，kubernetes 会尝试重启 Pod，或者进行重新调度。

## 查看 Pod 和节点资源消耗

> Pod的消耗
```
$ kubectl top pods -n example
NAME                        CPU(cores)   MEMORY(bytes)
backend-66b9754d65-86x6j    1m           36Mi
backend-66b9754d65-bxhs9    1m           32Mi
backend-66b9754d65-xm777    1m           32Mi
frontend-c6865dccc-5b4bz    1m           141Mi
frontend-c6865dccc-87rrw    1m           141Mi
frontend-c6865dccc-nrx7n    1m           144Mi
postgres-7745b57d5d-5lbzz   3m           56Mi
```

> 节点node的资源消耗，你可以使用 kubectl top node 来查看
```
$ kubectl top node
NAME                 CPU(cores)   CPU%   MEMORY(bytes)   MEMORY%
kind-control-plane   228m         4%     2229Mi          28%
```

## Request 和 Limit

> Request 代表请求的资源用量，在一般场景下，它是保障业务稳定运行的最小资源，kubernetes 将保证最小资源的供应

> Limit 指的是资源占用的最大限制

## 服务质量(QOS)
> 服务质量则决定了 kubernetes 驱逐 Pod 的顺序。

为工作负载配置资源 Request 和 Limit 有三种情况，它们也分别对应着三种服务质量。

+ 未配置资源配额：服务质量为 BestEffort，字面意思是“尽力而为”，它在服务质量中优先级最低，当产生驱逐行为时候，kubernetes 首先驱逐这一类型的 Pod。
+ Request 小于 Limit：服务质量为 Burstable，字面意思是“突发”，优先级介于 BestEffort 和 Guaranteed 之间。
+ Request 等于 Limit：服务质量为 Guaranteed，字面意思是“保证”，优先级最高。

## 水平扩容（HPA）

> Horizontal Pod Autoscaler（HPA）水平扩容指的是，当 Pod 的资源用量达到指定条件之后，自动对 Pod 进行横向扩容以增加副本数，通过 Service 负载均衡的能力，让后端能够承受更大的业务流量。同样地，如果 Pod 的负载减小，HPA 会自动缩容。

要使 HPA 生效，**有两个必要的条件，分别是安装 Metrics Server 和为工作负载配置资源 Request。**